基本信息

姓名:李胜      性别:男                          出生日期:1978 年 05 月 10 日

居住地:北京市 工作年限: 二十年以上      户口:河南

电子邮件:lisheng2007@hotmail.com

移动电话:086-13126589756

[https://github.com/vlbos](https://github.com/vlbos)

[https://github.com/vvvictorlee](https://github.com/vvvictorlee)

 

自我评价

本人计算机专业工学硕士;二十年以上软件开发;二十年C++数据库，网络，多进程多线程编程经验;其中十年以上架构设计相关工作经验,其中十年iOS移动开发经验，其中三年前端开发经验，其中三年数据科学研究经验; 两年区块链技术开发经验.

区块链技术方面： 基于EOS 智能合约开发;底层资源模型增强;虚拟机集成;侧链跨链，异构跨链开发;预言机设计开发;熟悉常用共识算法;分布式网络。

AI技术方面：熟悉深度学习在计算机博弈，及自然语言处理的相似度计算，情感分析等应用开发。

C++方面：数据库编程，网络编程，多进程多线程编程，嵌入式编程。

行业方面：视频监控多进程多线程高并发音视频处理;业务网管、安全网管设计开发;

行业电商平台，物联网应用平台设计开发; 云计算系统设计开发; 移动业务开发。

熟悉常用共识算法bft,pbft,中本聪共识,dpos,poa,poc;

熟悉常用EOS底层实现逻辑，应用层，共识层，网络层，存储层;

熟悉EOS智能合约开发，前端开发。

熟悉ethereum底层实现逻辑及智能合约开发，前端开发。

了解BTC 实现机制，fabric hypdeledger 实现机制。

了解IPFS分布式存储及filecoin激励层实现机制。

熟悉 tensorflow,tensorboard,keras,tflearn,深度学习框架及技术。

熟悉 scikitlearn,pandas,matplotlib,seaborn,missingno 等机器学习算法，数据分析，及可视化库。

熟悉 hadoop,spark 大数据编程模型在机器学习方面的应用。

从事过行业电商平台，物联网应用平台等 web 架构设计开发

从事过业务网管、安全网管、视频监控系统等类型的系统设计开发;

从事过保险、电信、房地产、餐饮等行业的 iOS 移动应用设计开发;

从事过医院、电视广告等行业信息系统的开发;

从事过移动增值业务开发;

从事过云计算行业系统设计开发;

从事过数据库、网络 Socket、多线程等方面的技术开发。

 

工作经验

公司名称：eosstore

在职时间：2018/6-2020/1    

所属行业：区块链

所属部门：EOS部

职位类型：架构师

工作内容： 智能合约研发，资源模型功能增强，底层虚拟机集成，预言机开发。

 

公司名称：迅新思远信息科技(北京)有限公司

在职时间：2012/01—2015/9

所属行业：计算机软件

所属部门：研发部

职位类型：架构师

工作内容：

主要是技术管理;鞋服行业移动 OA，移动 CRM，软件设计及开发，项目管理等工作。

完成移动 OA 项目及结项;

移动 CRM 项目从启动到基本结束工作。餐饮及通信网络行业项目技术负责;

餐饮管理系统 iOS 客户端应用;

房地产楼盘展示 iOS 应用;

设备测试数据分析统计软件;

高速公路监控视频流服务器子系统。

 

公司名称：北京软通动力信息技术有限公司

在职时间： 2007/01—2012/01

所属行业：计算机软件

所属部门：研发部

职位类型：架构师

工作内容：电信行业项目软件开发及架构设计;

大唐移动与韩国电信联合实验室 3G 短信中心;

卓望 blackberryexchange 邮件服务器与 mirapoint 邮件服务器 的邮件同步;

iConfigC++项目;

ProWriteDonNetC#项目;

个人理财 iOSObjective-C 应用;

安全网管 C++项 目;

FrontEndC++项目;

呼叫转移 iOSObjective-C 应用;

网管研发项目;

云计算支撑系统项目;

网络设备信息采集项 目;

手机恶意软件分析项目。

公司名称：中企动力科技集团股份有限公司

在职时间： 2006/06—2007/01

所属行业：计算机软件

所属部门：项目应用部

职位类型：.net架构师

工作内容：应用部门及公司 dotnet 项目的框架设计;用 VS.net2005 开发。

信息统计;网站联盟通道接入;用 VS.net2003 开发主要用到报表控件 。

 

公司名称：北京宣治信息技术有限公司

在职时间： 2004/08--2006/06

所属行业：计算机软件

所属部门：研发部  

职位类型：软件工程师

工作内容：PROVISION 处理及分发程序主要用 C++.netHTTP.GET 及消息队列;

状态报告信息分发程序主要用 C++.netHTTP.GET 及消息队列;

梦想转盘点播业务程序主要用 JAVASocketURLJDBC;

后台短信信息管理系统 收入及流量统计客服查询 ASP+JSCRIPT;CP 接入客户端程序

主要用 JAVASocketURLJDBC;

网站代收费程序主 要用 JAVASocketURLJDBC;JAVA 短信接入平台 。

开发手机短信增值业务软件;

开发 SME 短信接入平台;

开发 SP 短信平台与 WAP 网站接口;

在全国各省移动、联 通定制业务手动取消及批量取消;

在全国各省移动、联通定制业务的用户信息及下发信息查询;

在全国各省移动、 联通定制业务的用户信息统计;

上海联通 CMSS 平台与 SP 短信平台取消信息格式转换接口;

全网移动割接以及全 网移动,全网联通以及各省本地接入的所有业务升级修改整合;

河北联通割接以及对其所有业务升级修改整合;

开 发普通图片和铃声下载业务;

开发姓名解析,与泰康保险公司合作的保险,生肖对对碰,财富测试,艳遇测试业务;

新疆 联通割接以及对其所有业务升级修改整合;

小灵通业务开展及业务开发;

开发同名联盟,同世同生业务;

辽宁联通割 接以及对其所有业务升级修改整合;

计费下发程序对所有联通定制用户进行下发计费;

监控程序对监控所有短信平 台和所有业务程序运行状态;

全网移动及全网联通、新疆联通，测贵人、短信测爱人业务;

主要使用 VISUALC++6.0,JAVA;主要用到 ADO,WINSOCKAPI,INI 配置文件读写,多线程编程.后台数据库有 ORACLE8.0,9iFORLINUX,;SQLSERVER7.0 。

 

公司名称：北京明网天下信息技术有限公司

在职时间： 1999/10--2004/07

所属行业：计算机软件

所属部门：软件部  

职位类型：软件工程师

工作内容：用 VISUALC++6.0 及 SQLSERVER7.0 做电视直销信息管理系统、广告合同信息管理系统;主要设计 C/S 结构电 视直销信息管理系统;及编写其中热线管理、核实管理;

编写 C/S 结构的基于组件广告合同信息管理系统;

用 DREAMWEAVER、FRONTPAGE 做"玩吧"游戏网页;用 VISUALC++6.0 编写人机对弈的五子棋;

用 VISUALC# 编写实现人机对弈、网络对弈、双人模式三种游戏模式的五子棋;

用 JAVA 编写基于 JAVAWEBSTART 的纯 B/S 结构的个人财务流水帐管理软件。

用 VISUALC++做医院信息管理系统主要编写门诊信息管理系统 。

 

项目经验

项目名称：区块链EOS侧链

项目时间： 2018/06-2020/2  

项目角色：开发工程师

项目描述： 功能名称-ETH/BTC-EOS 基于POA跨链实现

功能描述-实现ETH与EOS 通过POA 验证人网络中继消息实现跨链通信。

主要是桥接合约开发,实现EOS js 客户端中继元消息。

功能名称-EOS 虚拟机研究

功能描述-EOS VM虚拟机集成接口研究，设计集成js语言及rust语言虚拟机开发多种语言智能合约支持。

功能名称-EOS 侧链预言机

功能描述-EOS侧链 链外修改激活方法;修改激励分配额度，锁仓额度;修改账户名竞买规则。

功能名称-EOS 侧链功能修改

功能描述-EOS侧链修改激活方法;修改激励分配额度，锁仓额度;修改账户名竞买规则。

功能名称-EOS资源模型功能增强

功能描述-EOS资源模型修改，增加CPU,Net资源每天免费赠送额度。实现链上黑名单。

功能名称-EOS智能合约研究

功能描述-EOS智能合约开发，开发工具，开发环境 ，前端开发，游戏开发，锁仓功能开发。

功能名称-BTC 冷钱包与热钱包研究

功能描述-测试用BTC钱包API 转存

相关技术-mac,c++11,14,17,stl,boost asio,LLVM,Docker,git,RocksDB。

 

项目名称：大数据并行计算，机器学习，深度学习实验

项目时间： 2017/3-2018/5

项目角色：开发工程师

项目描述： 功能描述- 并行计算课程实验，MPI 矩阵相乘，hadoop 航空数据分析;

自然语言处理中，情感分析使用传统 方法与深度学习方法对比实验，(其中深度学习方法主要 使用 MLP，循环神经网络的 LSTM，双向 LSTM+注 意力 Attention 模型)。

数据算法实验包括完成超大量交易的购物篮分析。

数据挖掘算法(K-均值、KNN 和 朴素贝叶斯)。

朴素贝叶斯定理和马尔可夫链实现数据和市场预测。

推荐算法和成对文档相似性。线性回归、 Cox 回归和皮尔逊(Pearson)相关分析。

社交网络分析(推荐系统、三角形计数和情感分析)。

Kaggle 入门 算法练习包括房价预测，生存预测。

学习数据分析，缺失值填充，离群点分析等数据预处理;使用随机森林，

Adaboost，网格探索 K 折交叉验证训练，预测。其中使用pandas,matplot,seaborn,

missingno 可视化数据分析， scikitlearn 机器学习算法库进行训练，预测。

使用 tensorflow 训练，预测的实验练习。

责任描述-负责算法实现，实验。

功能名称-定制订单语义业务模型

功能描述- 构建 BPMN 流程，构建领域本体，语义标注流程元素，转换业务流程为 Abox，深度学习的语义相 似度度量方法;

责任描述-负责模型构建，设计;代码实现。

相关技术-mac,protege,bpmn2-module-eclipse,pellet,jena,hermit，ontology，owl-dl， siamese network,word2vec,gensim。

功能名称-海克斯棋

功能描述-通过算法课程学习，对课程所学的贪心算法，动态规划，alpha-beta 剪枝，蒙特卡罗算法，UCT， MCTS，Q-learning,DQN 等知识实践，实现海克斯棋，研究桥问题的解决方法，缓解其带来的不利影响。

责任描述-负责算法设计;代码实现。

相关技术-mac,ubuntu, java,swing,c++,boost,bdb。

项目名称：行业电商平台

项目时间： 2015/10-2016/12

项目角色：架构师

项目描述： 功能描述- 行业电商平台包括前台及后台管理，订单管理，资源管理，配置管理等电商功能及定制生产功 能;

责任描述-负责整个系统架构设计;商品配置管理及前后管理功能设计开发;

功能名称-物联网应用平台

功能描述- 物联网应用平台包括场景管理，设备管理，用户管理，资源管理，统计分析等电商功能及定制生 产功能;

责任描述-负责整个前台架构设计及前台 Web 开发实现;

相关技术-bootstrap,jquery,struts2,springmvc,MybaTis。

 

项目名称：鞋服行业移动 CRM

项目时间： 2015/3-2015/9

项目角色：架构师

项目描述： 功能描述- iOS,Android 移动端门店巡查等相应管理功能移动端功能实现。

责任描述-负责项目管理及技 术管理工作;

负责移动端软件设计工作;

负责移动端后台管理功能部分实现;

负责移动端统计功能实现。

功能名称-鞋服行业移动 OA

功能描述- 考勤，报销等审批等业务功能在 iOS,Android 上应用实现。

责任描述-项目及技术管理;

相关技术Hbuilder，MUI;axis;apache+tomcat 负载均衡。

 

项目名称：高速公路监控视频流服务器子系统

项目时间：2013/09—2014/11

项目角色：架构师

项目描述： 功能描述-视频流服务器子系统主要是通过 UDPSocket 向硬件编码器申请 ES 格式(裸流)视频流;

接收视频 流通过分发中心以 UDPSocket 方式转发到硬件解码器;

以 UDPSocket 方式转发到 ffmpeg 软件解码 器;ffmpeg 软件解码器把视频流转换成 flv 格式视频，同时发布到 nginx 流媒体服务器供 flash 插件客户端请求 播放视频;

以 UDPSocket 方式转发到存储中心;保存视频文件及索引文件同时也存储信息到 mysql 数据库 中;

按客户端 HTTP 请求通道及时间段读取视频文件及索引文件;

以 UDPSocket 方式转发到 ffmpeg 软件解码 器;

ffmpeg 软件解码器把视频流转换成 flv 格式视频，同时发布到 nginx 流媒体服务器供 flash 插件客户端请求 播放历史录像;

按客户端 HTTP 请求返回编码器、解码器、摄像机在线状态。

责任描述-整体技术负责;视频流服务器主要模块开发实现。

相关技术-vs2010,c++,:ACL_CPP;HTTP 服务;JSON 解 析;UDPSocket;log4cpp;

ffmpeg。

功能名称-设备测试数据分析统计

功能描述-设备测试数据保存到数据库中包括二进制字段，解析数据然后做统计;

大数据量 200 万条元数据 (未解析二进制字段数据)以上处理性能实现。

责任描述-整体技术负责;数据分析模块开发实现。

相关技术-vs2008,xtpc++,MFC;ATL;XTP;DB2API;ADO 。

 

项目名称：餐饮管理系统客户端 iOS 应用

项目时间： 2012/01—2013/08

项目角色：架构师

项目描述： 功能描述-餐馆预订，顾客，统计，营销等管理功能新界面主题应用。

责任描述-预订，顾客，统计，营销等新界面主题开发实现。

功能名称-房地产楼盘展示 iOS 应用

功能描述-楼盘展示，租赁等功能应用。

责任描述-与 java 后台通信 Restful 实现;动画优化，性能优化等开发实现。

相关技术-MacBookPro,MacOSX,XCodeObjective-C,Cocoa;CAAnimation;

Restful;WebKit。

 

 

项目名称：云计算支撑系统项目

项目时间： 2011/06—2011/10

项目角色：架构师

项目描述： 功能描述-云管理平台主要计费资源管理及分配等支撑功能。

责任描述-整体技术分析。

相关技术-win7,vs2010,Hypervisor;Java;SAAS;PAAS 。

 

项目名称：网管

项目时间： 2010/01—2011/05

项目角色：架构师

项目描述：功能名称-网管研发项目

功能描述-NGOSS 数据模型研究及三维地理信息系统研究演示。

责任描述-整体技术协调及三维地理信息系统研究演示实现。

相关技术-winxp,vs2008,NGOSS;3DGIS;GOOGLEMapAPI;SkyLine。

功能描述-安全网管安全策略配置及部署到硬件防火墙。

责任描述-网元管理整体技术负责;部分模块开发实现。

相关技术-winxp,vs2003C++;TCP;Telnet;DBTools;SourceMoniter;

CPPUnit;PC_lint;Purfiy; Purecoverage。

功能名称-网管系统

功能描述-网管系统。

责任描述-开发网管系统主要负责配置管理开发。

相关技术-winxp，标准 C++,DBTOOL、Sybase、 VSS。

功能名称：手机恶意软件分析项目

功能描述-分析网络数据;分析统计呈现如表格;图表等显示。

责任描述-需求分析;环境搭建。

相关技术-eclipseJava;OSGi 插件框架;数据库 。

功能名称-网络设备信息采集项目

功能描述-采集网络设备信息传到 Java 后台。

责任描述-采集设备信息上传到 Java 后台。

相关技术-vs2010,C++;pthread;telnet。

功能名称-iConfig 项目

功能描述-对 VoIP 网络硬件设备的管理系统。

责任描述-接收 syslog-ng 重定向的日志消息，进行解析 C++开发通过消息中间件 activeMQ 发送到 JAVA 前台。

功能名称-blackberryexchange与 mirapoint 邮件服务器的邮件同步

功能描述-同步 blackberryexchange 邮件服务器与 mirapoint 邮件服务器的两种服务器的联系人，及已发送 邮件 。

责任描述-负责项目管理及技术把关，技术问题解决 。

相关技术-服务器，winxp，vs2003&vs2005,C# 。solaris,sun 服务器,gedit&GCC。

功能名称-大唐移动 SK 联合实验室 3G 短信中心

功能描述-开发大唐移动 3G 实验网连接的短信中心 。

责任描述-开发短信中心通过 SS7MAP 连接核心网标准 C++开发 。

相关技术-HP 服务器，linux，vs2005&GEDIT，C++ 。

 

项目名称：电子屏

项目时间：2009/01—2009/12

项目角色：架构师

项目描述： 功能描述-电子屏前端通讯主要与 ProWrite 通讯接收文件，传给电子屏硬件显示模块。 责任描述-部分模块开发实现。

相关技术-linux,SourceInSightG++&C++;TCP;SSL;内存映射;pthread。

功能名称-ProWrite 项目

功能描述-电子屏信息编辑器;

快速创建且显示文本信息或图片在电子屏上;或增强文本信息或一组图片;

设 置定期信息播放或定时播放;

创建定时器后可以通过调制解调器或网络连接发送到电子屏上。

责任描述-信息编辑器界面设计;包括静态层如文本，图像，绘图以及动态层如时间;温度等编辑 。

相关技术-winxp,vs2005C#。

 

项目名称：个人理财 iOS 应用

项目时间：2008/09—2008/12

项目角色：架构师

项目描述： 功能描述-个人理财应用主要是根据收入，财产，养老金等信息评估未来收入状况。

责任描述-整体架构设计;算法移植;核心功能实现;动画实现。

功能名称-呼叫转移配置 iOS 应用

功能描述-电信运营商为电信用户使用配置呼叫转移的应用。

责任描述-呼叫转移与 java 后台模块通讯模块开发实现。

相关技术-MacBookPro,MacOSX,XCodeObjective-C,Cocoa;HTTPSession。

 

项目名称：DotNet 框架

项目时间： 2006/06—2008/08

项目角色：架构师

项目描述： 功能名称-CE-NLeafII 框架&CE-PAF 框架的 DAS 的数据库连接池&CE-NLeaf 框架 功能描述-CE-NLeafII 框架&CE-PAF 框架&CE-NLeaf 框架。

责任描述-快速开发模型数据层二期封装现有 castle.activerecord 框架及 MSDAAB 解决一期问题及使用 dotnet2.0 实现;

在 ADO.net 基础上实现自定义数据库连接池功能;

快速开发模型数据层封装现有 castle.activerecord 框架及 MSDAAB;用vs2005&sqlserver 2005 开发 。

功能名称-olap 测试程序&多数据库查询程序

功能描述-olap 测试程序&多数据库查询程序。

责任描述-解决海量数据查询测试使用 olapwinform 程序实现多数据库所有表所有字符字段查询指定字符串以 Xml 格式输出结果;用 vs2005&sqlserver2005 开发。

功能名称-web 打印(套打)&即时通讯

功能描述-web 打印(套打)&即时通讯。

责任描述-打印网页指定数据到指定的表格纸上;用 javascript 开发实现简单收发信息及文件传送;用 C#开发。

功能名称-网站联盟通道接入&信息统计 web 报表

功能描述-网站联盟通道接入&信息统计 web 报表。

责任描述-网站联盟通道接入,信息统计 web 报表;用 C#开发 。

相关技术-winxp，vs2003,C#,javascript。

项目名称：短信平台开发及业务开发

项目时间： 2004/08--2006/06

项目角色：开发工程师

项目描述： 功能描述-增值业务短信平台开发及增值业务开发

责任描述-全网移动及全网联通、新疆联通，测贵人、短信测爱人业务;

监控程序对监控所有短信平台和所有 业务程序运行状态;

计费下发程序对所有联通定制用户进行下发计费;

开发同名联盟,同世同生业务;

小灵通业务 开展及业务开发;辽宁联通、新疆联通割接以及对其所有业务升级修改整合;

开发姓名解析,与泰康保险公司合 作的保险,生肖对对碰,财富测试,艳遇测试业务;

开发普通图片和铃声下载业务;河北联通、全网移动割接以及 全网移动,全网联通以及各省本地接入的所有业务升级修改整合;

在全国各省移动、联通定制业务的用户信息统 计;

上海联通 CMSS 平台与 SP 短信平台取消信息格式转换接口;

在全国各省移动、联通定制业务的用户信息 及下发信息查询及手动取消及批量取消;

开发 SME 短信接入平台;

开发 SP 短信平台与 WAP 网站接口。

功能名称-开发短信接入平台及业务开发

功能描述-JAVA 开发短信接入平台;

网站代收费程序;

CP 接入客户端程;

后台短信信息管理系统收入及流量统计 客服查询;

状态报告信息分发程序;

梦想转盘点播业务程序;

PROVISION 处理及分发程序。

责任描述-JAVA 开发短信接入平台;

网站代收费程序主要用 JAVASocketURLJDBC;

CP 接入客户端程序主要用 JAVASocketURLJDBC;

后台短信信息管理系统收入及流量统计客服查询 ASP+JSCRIPT;

状态报告信息分发程序 主要用 C++.netHTTP.GET 及消息队列;

梦想转盘点播业务程序主要用 JAVASocketURLJDBC;PROVISION

处理及分发程序主要用 C++.netHTTP.GET 及消息队列。

相关技术-winxp，java,C++,VS2003;JBUILDER 。

 

项目名称：游戏网站

项目时间：2003/04--2004/07

项目角色：开发工程师

项目描述：功能名称-个人财务流水帐管理软件

模块描述:纯 B/S 结构的个人财务流水帐管理软件。

责任描述-完全自己用 JAVA 编写基于 JAVAWEBSTART 的纯 B/S 结构的个人财务流水帐管理软件。

功能名称-人机对弈网络对弈双人模式的人机对弈的五子棋

功能描述-实现人机对弈网络对弈双人模式的五子棋;主要实现人机对弈的计算机算法。

责任描述-完全自己实现人机对弈网络对弈双人模式的五子棋 。

功能名称-"玩吧"游戏网站网页

功能描述-"玩吧"游戏网站游戏攻略等频道为游戏玩家。

责任描述-完全自己用 DREAMWEAVER、FRONTPAGE 做"玩吧"游戏网站。

相关技术-server2003&win98se，visualc#&visualc++6.0 。DREAMWEAVER、FRONTPAGE ，java 。

 

项目名称：信息管理系统

项目时间：1999/10--2003/03

项目角色：开发工程师

项目描述： 功能描述-主要实现电视广告合同的时间管理、财务管理，编播管理。

责任描述-编写合同签定。

功能名称-电视直销信息管理系统

功能描述-主要热线管理、核实管理,系统管理,客户管理。

责任描述-编写其中热线管理、核实管理

功能名称-门诊信息管理系统

功能描述-编写门诊信息管理系统。

责任描述-数据统计

相关技术-WIN98se，visualC++6.0。

 

教育经历

2015/9-2018/7 北京信息科技大学

硕士|计算机科学与技术

专业描述: 形式化技术、随机过程及应用、C++与数据结构基础训练、C++与数据结构进阶训练、JAVA 与 数据库基础训练、JAVA 与数据库进阶训练、信息论、信息检索、软件测试方法与实践、数字媒体概论、数字 媒体项目实践、第二外语、知识产权、英语(二)、算法设计与分析、XML 及其应用、自然辨证法、科技英语 写作、专业英语、高级网络技术、嵌入式系统及应用、分布式系统、并行计算、高级软件工程、软件建模技 术、数据仓库与数据挖掘、自然语言处理、信息检索与搜索引型、语音识别与图像识别、图形图像处理、多媒 体技术、概率论与数理统计、数据库系统设计、传播学理论与历史、文档信息处理、web 程序设计、经济形势 分析、高级英语视听说、数据安全技术

(1997/04--2004/07 自考计算机应用本科) 专业描述:毛泽东思想概论、马克思主义政治经济学原理、英语(二)、高等数学(工本)、物理(工)、概 率论与数理统计(二)、离散数学、工程经济、数据结构、数据库原理、计算机系统结构、操作系统、面向对 象程序设计、软件工程、计算机网络与通信、课程设计、毕业设计

1996/09--1999/07 北京京桥大学计算机应用大专

哲学、高等数学、基础英语、离散数学基础、C 语言、汇编语言、数据结构、数据库原理及应用、操作系统基 础、微机原理与接口技术、中国革命史、线性代数、电子技术、计算机组织与结构

培训经历

2001/05--2003/04 北京京海学院高等数学(工本)、概率论与数理统计、工程经济、数据结构、数据库原 理、计算机系统结构、操作系统、面向对象程序设计、软件工程、计算机网络与通信

 

语言能力 英语四级 509

奖项

中国大学生计算机博弈大赛暨中国计算机博弈锦标赛 海克斯棋 2016 季军 2017 冠军

 

技能

语言: C++,javascript, ,C#,Python, Objective-c,R,Java,VB

数据库: SQLServer ,Oracle,FMDB,DB2, FoxPro,Sybase, Access,BerkeleyDB,SQLite

操作系统: ,iOS, ubuntu,RedHatLinux,Android, Solaris ,MacOSX,centos

问题跟踪: Mantis, Bugzilla, jira

版本控制: Notes,CVS,GIT, VSS,Clearcase, SVN

代码质量控制 : PC-Lint,Purify, SourceMoniter,Pureconverage, CppUnit, NUnit

设计工具: Axure,AxurePro, Visio, Rose

DotNet 框架 : NHibernate, Winform,

C++技术 : STL,Boost,MFC/ATL,ACL, ACL_CPP eXtrameToolkitPro, GDI/GDI+ ,QT,COM, DirectUI, Gcc/G++,LLVM,OPENGL,ACE

Java 技术: springmvc , mybatis , JavaOSGi+SpringDM , Struts2

OC 技术 : Cocoa, AudioToolbox, Plot 图表控件, CAAnimation

前端框架 : Bootstrap, MUI, H5

WebServices : SOAP, Restful,WebSocket

消息中间件 : MSMQ, Activemq

数据分析: 数据仓库, BI 商务智能, OLAP

大数据工具 : Hadoop, Spark

数据科学 : numpy,missingno, pandas scikitlearn, matplotlib tensorflow, seaborn,keras  

通信协议: TCP/IP, Telnet, UDP,FTP, HTTP/HTTPS, SS7, MAP,SMS, SSL,SMPP

Web 服务器: IIS, Tomcat, Apache, nginx  

 IDE : Visualstudio,eclipse, XCode, pycharm , SourceInsight , Gedit

软件流程 : CMMI5, Scrum, 敏捷开发或迭代开发

地图技术: Skyline, GoogleMapAPI,GoogleEarthAPI, 3DGIS

插件技术: x3c, x3py, MEF, MAF

音视频技术: ffmpeg, ES/TS

日志分析: syslog-ng, Event log

其他技术: NSIS, InstallShield,OfficeWord/ExcelAPI,Office shell ,gdb,makefile

 

